# 观点
+ 所有人都是不理性的，投资绝大多数时候都是反人性的，所以不要相信直觉，相信数据和模型。建立自己的投资模型和数据调研，做实验，严格执行
+ 建立自己的一套投资理论和工具，把需要注意的点分类罗列清楚，取出几个数据判断的最优解
+ 投资不是做题，把握不准的时候完全可以尝试多个模型
+ 不要让市场的情绪影响到你，真正的投资者只相信自己的分析，市场对我们唯一的意义就是让我们看一下价格，确定当前价格是高于自己的分析还是低于自己的分析，决策是否需要买卖


# 模型
+ 输入: 决定这只股票优劣的因素
    - 行业因素（波特五力分析）
        1. 这个行业的历史是什么。(能简略的说出这个行业发展历程、发展过程中的大事、行业产生的原因)
        2. 这个行业的产业链是怎么样的。(知道产业链上中下游分别是什么、有什么核心公司、 哪个阶段占强势地位、每个阶段的利润分配比例是多少)
        3. 这个行业本身有什么特点。(知道这个行业属于资源型，资产型，技术性，营销型)
        4. 行业当前属于什么阶段。（知道行业属于初创期、成长期、成熟期还是衰退期。之前的每个周期分别是什么时候，分界点是什么）
        5. 行业的核心壁垒是什么。（知道行业那种资源是最核心的，资源，技术，牌照，营销渠道，成本，供应链。外来者进入行业的难度如何，）
        6. 行业有多大的发展潜力。（知道行业当前市场有多大，潜在市场有多大，当前渗透率多少，增速多少，发展的原因是什么，有没有新的增长点）
        7. 行业的竞争格局如何。（知道行业集中度如何、TOPN的头部公司占有多大份额、是否正处于或者经历过恶性竞争）
        8. 行业的供需关系如何。（知道行业是卖方市场还是买方市场、当前供过于求还是供大于求、有没有产生过剩）
        9. 行业有什么潜在的风险。（了解行业的被需求力、是否是特定历史时期的产物、对国家发展战略有没有影响、有没有可能被外部事务降维打击）
        10. 行业未来可能有什么变化。(供需变化，增长点变化，行业竞争引起的变化，经济环境引起的变化，政策引起的变化)
    - 政策因素
        1. 符合国家的发展战略。(行业是否符合国家的发展战略，对国家战略有正向还是负向影响，长期还是短期，国家的重视程度如何)
        2. 国家层面（未来5-10年有没有相关经济层面规划，有没有相关法律条文，有没有政策扶持，政府的利好有没有落地，政策利好的窗口期多久）
        3. 地方政府层面（地方政府有没有投资，有没有优惠，有没有专属对待，有没有限制政策）
        4. 监管情况（是否处于监管红利期，国家立法后会产生什么影响）
        5. 
        6. 
        7. 
        8. 
        9.  
        10. 
    - 公司经营因素
        1. 公司在产业链中的地位。（处于产业链的什么位置，是否是头部公司，对上下游有没有依赖，对上下游有没有议价权） 
        2. 公司的发展历史。（以什么起家，里程碑事件是什么，近今年的核心工作是什么，未来几年的规划是什么）
        3. 公司盈利模式。（公司靠什么赚钱，盈利模式有没有发生过变化，盈利模式是不是真的赚到了钱，模式是否够简单够坚固）
        4. 公司的核心竞争力。（横向对比同行有什么优势，优势是否足够明显，最核心的优势是什么，核心优势门槛是否够高）
        5. 公司的劣势。（对比同行有什么劣势，无法拿到同行的市场份额的原因是什么）
        6. 公司的主营业务。（主营业务是什么，主要客户有哪些，客户是否稳定，会不会因为流失某个大客户对销售额产生很大影响）
        6. 公司的经营。(主要收入来源于什么, 公司的历年规划达成率是多少)
        7. 公司经营管理。（管理层是否稳定，是否有正确的战略眼光，对突发事件的应对如何，是否有长远的战略规划，是否有比较硬的后台， 在短期利益和长期收益间的平衡如何）
        8. 公司人员管理。（高管是否稳定，人员构成是怎么样的，是否有大规模裁员和招人的情况）
        9. 公司的创新性。（有多少核心专利，和同行相比如何，最近这几年有没有创新产品）
        10. 资金周转。（应收账款周转天数，总资产周转天数，存货周转天数，总资产周转率，总资产周转率，总资产周转率）
        11. ROE（股东权益回报率）、ROA（总资产回报率）和ROIC（投入资本回报率）分别是多少
        12. 用户的弃用成本有多大
        13. 企业通过哪些手段销售产品？具体地说，是通过人力推销、专门店销售、连锁加盟还是网店销售？各种销售手段分别为企业带来多少销售额？传统企业如何应对电商？企业的网络规模效应如何？
        14. 企业的成本构成是怎样的？成本的决定因素有哪些？企业的成本能否做到行业最低？如何做到？单位成本能不能随着销售规模扩大而下降？
    - 公司财务因素
        1. 成本。（公司的成本主要是什么，与同行相比是否具有优势，是否有过优化结果如何，）
        2. 利润。（毛利率，净利率，与同行相比的优劣，最近几年的增长率和增长点）
        3. 负债。（负债）
        4. 烂账。 (烂账数量，比例走势)
        5. 财务造假。（是否有过财务造假，是否有财务造假的嫌疑）
        6. 资产。（PB，资产负债率，资产周转率）
        7. 分红。（每股分红比例，历年分红是否顺利。）
        8. 商品库存。
        9. 回款周期
        10. 资本公积
    - 环境因素
        1. 经济环境如何。(国家整体的经济环境是增长还是下跌，有没有数据支撑，原因是什么，对行业或者公司是利好还是利空)
        2. 经济周期。（经济周期处于什么阶段， 有没有数据支撑，上一阶段是什么时候，下一阶段大概什么时候到来，上一次遇到这种经济周期的时候行业和公司的表现是什么样子的）
        3. 人文环境。（当前的人文环境能否接收这个产品，什么环境下这个产品会大卖，有没有什么忌讳）
        4. 
        5. 
        6. 
        7. 
        8. 
        9.  
        10. 
    - 市场因素
        1. 市场情绪(当前属于过热，过冷，震荡)
        2. 市盈率
        3. ROE
        4. 有没有利好或者利空的消息
        5. 避免大多数人的错误
            + 大多数人都在观望明天的涨跌，但是公司的收益是不会在一天内变化的
            + 大多数人总是在研究最容易变化的东西，政策，经济，指标，但稳定的才是最重要的
            + 大多数人只是期望不劳而获，但世间万物逃不了一分耕耘一分收获，投资也是如此，知识与积累很重要
            + 大多数人可以被套牢50%的时候几年不动，也会在赔或者赚5% 的时候就开始焦躁不安。不愿理清自己发起这笔投资的初衷，甚至就没有初衷
            + 大多数人说适合自己的投资方法就是好的，但是规律就是规律，市场不会根据某人的喜好改变规律
        6. 
        7. 
        8. 
        9. 
        10. 
    - 个人因素
        1. 我当前的情绪是否就是市场情绪
        2. 我是否有能力分析这个行业
        3. 收益预期(准备在这只股票获得多少收益，周期是多久，可以承受多大的损失)
        4. 计算一下什么样的收益率可以满足自我一生
        5. 
        6. 
        7. 
        8. 
        9. 
        10. 
+ 决策: 根据输入加入权重，计算股票的优劣
    - 
+ 输出: 这个股票什么时间，什么价格买入，什么时间，什么价格卖出
    - 预期收益
    - 应该买入的价格
    - 可以卖出的价格
    - 如果没到达预期收益，什么时候卖出