# 现代货币体系相关概念
+ 货币: 从现代银行体系看货币，其本质是一张人人都认可的欠条，这个欠条由央行发行，商业银行不具有发行这种欠条的权利。 
+ 央行: 中央银行，国家机构，具有印发货币的权利，它也是其他银行的银行
+ 商业银行: 除央行之外的其他银行，它从央行那里贷款，作为自己的货币储备，然后进一步于用户和企业进行交易
+ 央行货币: 实体央行货币和准备金。实体央行货币用于普通用户之间流通使用，准备金电子货币只在银行之间流通使用，但是当储户取钱需要消耗准备金
+ 存款:存款的本质是银行的欠款，储户的进行一笔存款，银行就多了一笔负债，并且将这笔负债以记录，并且将银行自己的负债表发一份给储户保存，一般体现为一张借记卡，而对用户来说是一张央行货币兑换券，它并不是货币，但是因为它可以被兑换成货币，所以我们认为它也是一种货币。不考虑支付宝等在线支付方式，当我们没钱交房租，我们会使用借记卡到商业银行取钱使用，这实际上就是对商业银行发放的兑换券的兑换，兑换出来的一定是央行实体货币。
+ QE: 央行增发货币的一种方式，当通货膨胀率没有达到预期，央行需要市场中的流通货币增多时，央行会利用购买企业或银行手中的国债等资产实现货币增发，比如央行向保险公司A购买了其之前持有的1万亿国债，央行一般不会发纸币给保险公司，而是让商业银行作为中介。那么此时商业银行就会在A的账户增加一万亿的存款，银行自己的资产项增加一万亿的国债。银行在需要的时候是可以用这些国债找央行兑换存款准备金，央行直接印发货币给商业银行就行了，保险公司的这一万亿存款也是可以随时提取在市场使用的。央行间接实现了货币的印发

# 现代银行创造货币的过程
+ 当代货币 = 央行实体货币 + 准备金 + 存款货币。前两者只能由央行创生和发行，而银行准备金只在银行之间流通，所以广义货币 = 央行实体货币 + 存款货币。其中央行实体货币只能由央行创造，一般是纸质和金属货币；存款货币由商业银行创造，而且市场流通的货币中的绝大多数都是存款货币
+ 商业银行通过贷款创造存款货币，比如居民A从银行贷款100万买房，银行会在用户的账户录入100万，并在自己的资产负债表的资产项加一笔100万，如果A说直接把这笔钱转给开发商B，银行会直接把这100万加到B
的银行账户。这个交易过程完成，买卖双方都没有看到真实的纸质或者金属货币，但100万货币的确产生并且起了作用，货币被凭空制造了出来,这就是存款货币的产生方式
+ 从技术上说，商业银行可以无限制造货币，因为那不过就是一个数字的变动，但是实际上并不能实现，市场因素和政策隐私两方面限制了商业银行创造货币的数量:
    - 市场因素
        - 市场力量限制了贷款数量: 现代商业银行除了储蓄和贷款两项基本功能，其还有一个目的是盈利。盈利模式就是赚取用户贷款利息，正常情况下，贷款利息越高人数越多银行盈利越多。但银行处于一个竞争市场，各家银行都会降低贷款利率吸引客源，所以利率和客源都不可能一直增长；贷款规模的扩大必然引起坏账风险增大，银行会提升贷款利率来对冲这种隐含风险；银行必须保存有一定的流动资金应对储户的提取，为防止流动性风险，挤兑的发生，这要求银行必须有一部分储蓄是固定期，银行必须提升存款利率来吸引储户进行定期存款。存款利率的提升要求贷款利率也要提升，否则银行就没有收益。这些都限制了银行创造货币的数量
        - 还款行为消灭了存款货币: 存款货币本就是通过贷款凭空制造出来的，当贷款人还款后这部分货币也凭空消失了
    - 政策因素
        - 法律对银行贷款的约束: 理论上来说，商业银行可以无限的随意的发放贷款，因为货币本就是凭空制造，就算贷款人最后不还款，对银行来说也没有任何影响，但是货币的超量印发会导致通货膨胀，坏账引发金融风险，所以政府对银行的贷款进行法律约束。比如对贷款人的偿还能力，抵押物进行严格审查；对贷款余额和存款余额的比率进行限制，这些规定提升了贷款门槛，约束了银行的贷款行为(http://gdjr.gd.gov.cn/gdjr/zwgk/jrzcfg/content/post_2901407.html)
        - 货币政策影响: 从经济学角度看，国家一般要维持每年2-3% 的通货膨胀率，刺激发展稳定货币。央行通过准备金制度调控流通货币的数量来控制通货膨胀。存款准备金是商业银行将一部分储蓄存储在央行防止商业银行发生挤兑风险。存款准备金分为法定存款准备金和超额存款准备金，法定存款准备金上交比例是固定的，且必须上缴；超额存款准备金是商业银行在央行存储的准备金超过法定的部分。央行会对商业银行的存款准备金支付利息，当利息提高就会鼓励商业银行存储更多的准备金，这样商业银行手中的央行货币就少了，会进一步影响贷款的减少。央行也可能想降低利息让商业银行增发货币你，利率降低商业银行就会减少存款准备金，发放更多货币投放到市场，但是这有个边界，比如利率降低到0就没法再降了，事实上这个数字到不了0，降低利率的刺激作用就会消失