# 孤独的状态
### 你会不会在某个安静的夜晚翻遍好友列表想找个人倾诉，最终打开你最好的朋友的聊天框，却觉得就算倾诉好像也没什么意思，没有人能理解自己；你有没有在某个热闹的场合，突然一阵没来由的寂寥，周围都是无意义的杂音，即便你的父母也是那杂音中的一部分。恭喜，你感受到了孤独。
### 现代人好像特别容易孤独，我问过好几个朋友，或多或少都有过类似的感受，我们孤独的时间不同，触发孤独的诱因不同，也都无法准确的用语言描述那种感觉，但我们都确信那就是孤独感。这颠覆了我之前的想法，我曾以为只有我这种没有爱好生活单调的人才会孤独，那些生活热烈精彩的人该是每天都开心快乐的，事实好像并不是这样
### 我有两个比较典型的朋友，一个非常热爱生活，她的生活像一幅油画，每一寸都被浓烈的色彩填满，积极工作，快乐旅行，沉浸阅读，认识各种陌生人尝试各种新鲜事物，但她也有孤独的时候，好像这些积极美好的事情就是无法填满她生活的画布，总有一些角落被遗漏，露出白色的画布，而且被哪些过于饱和的色彩映衬的更加显眼。体现就是在一场热闹的聚会或者一次完满的旅行后后，内心却会产生一种巨大的落寞。还有一个朋友刚好相反，他有着明确的目标和强大的执行力，他不断学习，不断提升自己各种职场软实力硬实力，就像一辆动力火车，总是在前进不断加速，我以为这种目标明确生活充实的人不会孤独，但他有次和我开玩笑说“屁的动力火车，我就是一辆没装刹车的绿皮车，一直在被之前的惯性推着走，而且停不下来”，深入交流后我发现他的心里充斥的着孤独，他一路上不断超过身边人往更高处走，这就免不了
### 我不明白为什么这样的两个朋友也会陷入孤独，的
### 比起我的两个朋友，我的经历非常就很普通了，我也有好几年陷入孤独不能自拔，理由很简单，失恋。其实在真正体会到孤独之前我并不害怕孤独，反而有点享受。我的高中老师说过的一句话对我影响很大，“如果你不够优秀说明你还不够孤独”，当时她是为了给我们打鸡血，我本以为是她自己的感悟，后来感觉她应该是在哪里看到的，我一下就记住了这句话，简单，强大，够装逼，于是就成为了我高中时期的座右铭，它很有效，确实成为了我高中时期进步的动力源之一，甚至改变了我的部分性格。比较戏剧性的是，那时的中二少年总会在睡前幻想家族衰败，自己临危受命，在绝境中殚精竭虑，夜夜独坐书房制定一个个计划，历经数年让家族重回巅峰。然后在某个黄昏，对着用满眼小星星看着自己的小男孩，说低沉的嗓音说“如果你不够优秀说明你还不够孤独”。长大后回看那段日子，确实有种为赋新词强说愁的装逼感。上大学后我性格内敛，不算合群，但从不害怕一个人，自学计算机，毕业后一个人仗剑走天涯去往了一个陌生的城市，后来因为异地分手，正式成为孤独大军中的一员
### 我自我剖析触发我的孤独感的就是分手，之前我的内心充满了动力，那时也是一个人但从没感觉到一个人会那么的孤独，感觉心空了一块，我像每个爱而不得的人一样沉溺其中。悲伤是一种迷人的情绪，没有人可以持续快乐，但可以年复一年的保持悲伤，沉迷于那种下坠感。其实我知道如何治好自己，再找个女朋友就行了，但总是舍不得。此后有两年的时间，我的一直无法走出来。而且我发现了一种可怕的现象，孤独也存在舒适区，孤独的人心里知道治疗的方式，从外可以多做一些事情充实生活，这样就没有时间瞎想，对内可以和外界交流，找人倾诉和交心，但是孤独的人也会产生无意义感，这种感觉会告诉你做什么都是没有意义的，然后困住你的脚步，让你觉得即便做了什么可能也没什么用。你就会在这种感觉下形成一个舒适区，一方面你很痛苦，一方面你又觉得这个痛苦是如此熟悉，也不是不能忍受，不愿意改变现状。

###
#### 
# 长大的我们必须接受这样一个现实，人生不是一杯甜茶一碗苦药，不会一甜到底或者满口苦涩，它是一锅大杂烩，我们必须接受它的不纯粹。没有一个故事能从头到尾都是幸福的，如果有，说明你只读了其中一个段落，在你不曾读到角落必然有着悲欢离合。